### Launch command
```
ruby TaskProfitero.rb "URL" "File name"
```
Теоретические вопросы

## Блок Q1

1. **C какими OС Вы работали? Работали ли с консолью? Какие консольные утилиты Linux Вы знаете и использовали?**
	
	 - Microsoft Windows, Linux.
   - Да, работал. 
   - MidnightCommander, Vim.

2. **Как Вы повышаете свою профессиональную квалификацию (названия книг, курсов, сайтов, скринкастов и т.д.)?**

	- [Объектно-ориентированное программирование в С++ - Роберт Лафоре](https://oz.by/books/more104992.html)
	- [Чистый код - Боб Мартин](https://oz.by/books/more10109592.html)
	- [Codecademy](https://www.codecademy.com/catalog/language/ruby)
	- [Документация ruby](ruby-doc.org)

3. **Какие сторонние библиотеки Вы используете чаще всего для разработки? Какие плюсы в них Вы выделяете для себя? (Ruby или тот язык, на котором пишите)**
	
	- В зависимоти от задачи, использую то что необходимо

## Блок Q2

1. **Какие инструменты для профайлинга и дебага Вы используете? Какие у них минусы?**

	- RubyMine, byebug	

2. **Объясните почему происходит следующее (в контексте языка Ruby):**

a. 1660 / 100 ≠ 16.6
	
	 - Целочисленное деление возвращает целое число без остатка

b. 24.0 * 0.1 ≠ 2.4
	
	- Проблема арифметики чисел с плавающей точкой, из-за преобразования из десятичной системы счисления в двоичную и обратно

3. **С какими СУБД вы работали? Проектировали ли вы свою собственную БД? Сколько было в ней таблиц? С какой самой большой таблицей по количеству записей Вы работали?**

	- SQlite, MySQL. 
  - Проектировал. 
  - 3. 
  - 100+

4. **Оптимизировали ли Вы запросы в SQL? Как Вы это делали? Как Вы понимаете что запрос выполняется оптимально?**

	- Да, оптимизировал. 
  - С помощью денормализации. 
  - Быстрая скорость выполнения с минимальной затратой ресурсов
